Sottotitoli a cura di QTSS
L'uomo di Sottotitoli a cura di QTSS
Voglio interpretare questo abbraccio, questo applauso
Come un abbraccio che ciascuno di voi dà a tutti gli altri
Io sono un uomo normale, sono in più un uomo del nord
E oggi viene qui a portare il suo saluto, la sua vicinanza
A Palermo, alla Sicilia, a tutto il sud
Ma che mai, come adesso, può testimoniare che Palermo, Sicilia, sud, mezzogiorno
è un tutt'uno indissolubile con tutta l'Italia
E io credo, credo davvero, che se uno dei compiti più importanti che ci attendono
Se avremo la possibilità di essere scelti, sarà quello di riaviare il paese sul cammino dello sviluppo
Ebbene io sono assolutamente certo che su questa strada, la strada maestra dello sviluppo
Si potrà andare a una sola condizione
Se sud e nord cammineranno insieme
Perché semplicemente non c'è nessuna possibilità di sviluppo
Ne per il nord senza il sud, ne per il sud senza il nord
E noi dovremo procedere sempre tenendo presente questa assoluta verità
Noi che siamo scesi in campo per cambiare, raccogliendo quella voglia di cambiamento
Che va veramente dal nord al sud, senza distinzione di situazione, di regione, di classe sociale
Di categoria, di uomini di qualsiasi età, di donne, di qualsiasi professione
Noi siamo scesi in campo perché volevamo dire basta all'Italia dei vecchi partiti
Volevamo scendere in campo per portare a interessarsi della cosa pubblica l'Italia che produce contro l'Italia che chiacchera
L'Italia vera, l'Italia che lavora, contro quella che spreca e sperpera
In una parola l'Italia della gente contro l'Italia dei vecchi partiti
E oggi qui anche a significare questa vicinanza con tutto il resto dell'Italia
Noi pur in tanti non siamo soli quanti siamo, siamo collegati con un grande numero di altre città
Dove altri come noi che hanno deciso di dare in questo momento difficile della storia del nostro Paese
Una testimonianza, scendendo in campo a lavorare per cambiare questo Paese tutti insieme
Altri di noi sono radunati di fronte a dei grandi schermi che sono collegati qui con noi
E quindi credo che sia importante portare a loro un saluto e per farli sentire insieme a noi in un abbraccio simbolico
E allora, permettetemi di ricordarli, siamo collegati con Campo Basso nella Piazza del Municipio
In Abruzzo con Pescara nella Piazza Salotto
Con la Calabria alla Mezia Termine in corso Nicotera
Con Veneto in Piazza dei Signori a Padova
Con la Puglia a Bari al convegno regionale dei Club di Forza Italia
Siamo collegati con la Sardegna a Sassari al Teatro Verdi
Siamo anche in Umbria a Perugia al Teatro Pavone
Siamo ad Arezzo in Toscana
Siamo a Parma in Emilia e siamo anche collegati con Lazio con il convegno regionale che si sta svolgendo a Tivoli
Bene, un saluto a tutti loro
Stiamo insieme e davvero quello che è successo in questi pochi giorni in Italia è straordinario
Credo che nessuno di noi potesse pensare che ci fosse questa richiesta di cambiamento così grande
e che così grande sarebbe stato il numero delle persone che si sarebbero riconosciute in questa voglia di cambiare
Credo che tra poco avremo modo di dare uno sguardo attento ai numeri di tutti i Club di Forza Italia
che ormai sono vicini alla fantastica cifra di 13.000 in tutta Italia
Ma prima di introdurci nello svolgimento di questa riunione
e vedremo poi anche quali sono gli ultimi sondaggi che la legge ci rende possibile di pubblicare
e stringeremo tutti in un abbraccio il più affettuoso e cordiale possibile i nostri candidati di Sicilia
Prima di fare questo, ho l'obbligo di ricordare le cose che stanno succedendo, che sono successe in questi ultimi giorni
Sapete che la nostra discesa in campo ha cambiato la situazione
Le forze della sinistra dopo le elezioni amministrative erano già convinte di avere il Paese in pugno
e quindi il loro atteggiamento contro il nostro movimento è un atteggiamento che nasce dal convincimento
che sarà difficile non tenere conto di noi nel prossimo futuro, non tenere conto di noi come forza di governo del prossimo futuro
Questo li porta a delle manifestazioni che francamente attendavamo ma che non ritenevamo potessero raggiungere la bassezza
per dirla chiara, che hanno raggiunto in questi giorni
Prego personalmente di avere sopportato in una sola giornata, in ciascuna di queste sole giornate tanti attacchi, tanti insulti
quanti mai avevo sopportato durante l'arco della mia intera vita di lavoro, in un giorno, in un giorno solo
La regola di attacco a me, agli uomini di Forza Italia, ai nostri programmi è una sola, quella della menzogna e del capovolgimento della verità
Ogni volta che noi presentiamo una proposta di programma, con l'orgoglio di chi per la prima volta in Italia ha saputo presentare ai cittadini elettori
un programma organico, serio, articolato, una campagna che noi volevamo combattere soltanto discutendo delle nostre proposte
Proposte aperte ai consigli di tutti, proposte aperte ai miglioramenti, proposte che dovranno essere verificate in una concreta, quotidiana attività di governo
perché noi portiamo questa voglia di concretezza in un'attività di amministrazione della cosa pubblica
Non credo che la nostra decisione di cambiare registro, di chiamare alla politica uomini che mai si erano interessati di politica a livello nazionale
uomini che vengono dalla trincea del lavoro, dalle università, dalle professioni, dalle imprese
E questa nostra voglia andasse proprio nella direzione di una maggiore capacità di affrontare nel concreto i problemi veri, una capacità di analizzare i problemi
di inventare soluzioni nuove, di mettere in pratica queste soluzioni con l'attività dell'organizzazione, del controllo, della verifica, del miglioramento
E questo cammin facendo per arrivare finalmente a trasformare le nuove idee in cose concrete, in realizzazioni vere
Questo è l'apporto che noi riteniamo di poter dare al nostro Paese
Invece si prendono le indicazioni del nostro programma, le si deformano, pensate a cosa sono riusciti a dire sulla nostra proposta fiscale
a dire addirittura che era una proposta fatta per togliere ai poveri e per dare ai ricchi
Hanno presentato delle tabelle in tutta Italia, le hanno diffuse dicendo guardate vi faranno pagare di più, soli i ricchi pagheranno di meno
Dimenticandosi il punto fondamentale di questa nostra proposta, che era quello di attuare un sistema di detrazioni
In modo che ciascuna famiglia, soprattutto le famiglie che possono di meno, potesse detrarre dalle imposte in proporzione al numero di figli che aveva
E anche potesse non pagare le imposte se il suo reddito fosse un reddito che non le consentiva di arrivare a quella che è considerata la soglia minima di sopravvivenza
Nella nostra proposta, lo sapete bene, chiediamo che siano esentate completamente dalle imposte le famiglie che guadagnano meno di 10 milioni
E per le famiglie che guadagnano 15 o 20 milioni, introduciamo delle riduzioni intorno ai 2 milioni per ciascuna quota
Questo noi lo facciamo perché riteniamo che il sistema fiscale oggi sia ingiusto
Lo facciamo sapendo che lo Stato non può diminuire le sue entrate
Ma con la convinzione che stabilendo anche delle aliquote elevate che siano giuste, che siano corrette
E' importante che i cittadini possano in un maggior numero, facendo emergere ciò che oggi è sommerso, trovare un modo più sereno di rapporto con lo Stato
E quindi che in questo modo, come ci indica l'esperienza di molti altri Paesi, si possono addirittura elevare le entrate dell'erario
Stiamo trovando in queste nuove entrate la possibilità di far pagare meno imposte a chi può meno
Hanno preso questa nostra proposta, ve la dico soltanto come esempio perché questo avviene in tutti i settori a partire dalla sanità, dalle pensioni, dalla scuola
E la loro campagna è soltanto una campagna di stravolgimento totale della realtà
Ma cosa è successo in quest'ultima settimana?
Ci sono stati prima degli attacchi, dei teoremi accusatori su uomini che in qualche modo toccavano anche me e il nostro movimento perché miei collaboratori
E sull'attacco di Milano vi do garanzia che è stata un'accantonata piena, sarà dimostrato che non c'è nulla di irregolare ma poi è cominciata la sarabanda
Si è formato per così dire un comitato di accoglienza parallelo a quello che voi avete formato qui con Forza Italia
Un comitato di accoglienza che ha trovato in Orlando uno dei suoi protagonisti e Orlando ha cominciato a dire che nei nostri club c'erano infiltrazioni precise
La data come se fosse una notizia che tutti erano in grado di conoscere
Li ha risposto immediatamente Ochetto alzando grida alte perché un detenuto appartenente a una società della criminalità organizzata aveva detto voteremo Forza Italia
E noi avevamo risposto e questa risposta ancora non viene ricevuta da parte di Ochetto della sua gente
Ha continuato ancora Orlando dicendo che la standa addirittura di Catania era amministrata non dal suo amministratore delegato che tutti conosciamo
Ma da un boss di un'altra criminalità organizzata e che anche la standa di Palermo era amministrata da un altro importantissimo boss
Subito Ochetto ha ripreso di nuovo la vicenda aggiungendosi e ingrandendo la voce e non è mancata anche una voce che non può non essere criticata
Addirittura quella del ministro degli interni
Che ponendosi non al di sopra del suo ruolo ma molto al di sotto ha diffuso non notizie certe ma quello che lui stesso ha definito delle voci non controllate
E poi il finale nella giornata di ieri io ho avuto un incontro al radio con Ochetto questo è stato naturalmente da lui fatto diventare il motivo dominante
Incurante di tutte le mie affermazioni al riguardo e continuava a dire non avete detto di no al voto che veniva da un certo personaggio
E glielo stavo dicendo glielo detto per tre volte in faccia e continuava a negare l'evidenza
Perché questo è il loro sistema e poi ieri una ridda di notizie di agenzie eccetera e poi certe voci che sono uscite da certi ambienti della magistratura
Su cui sono intervenuti dei magistrati che in modo più o meno malizioso smentendo le voci hanno invece finito per dargli forza e per renderle come qualcosa che la grande stampa questa mattina è stata felicissima di presentare a tutto il suo letturato in Sicilia e in Italia
Pannella all'inizio di questa campagna elettorale mi aveva detto vedrai cercheranno di colpirti nella tua professionalità, cercheranno di colpire i tuoi amici, diranno tutto di tutti per vedere di fermarvi
E poi arriveranno addirittura a dire che dentro Forza Italia c'è la mafia, io lo guardavo incredulo, lo guardavo incredulo e allora lui sorridendo da vecchio navigatore, da bravo navigatore della politica e dell'ambiente politico italiano
E dice e arriveranno a dire che insidierete anche i bambini, ebbene non ci ho creduto, non ci credevo, ieri sera dopo quanto riferito è arrivata puntuale anche quest'altra conferma
dei registi di area comunista hanno prodotto degli spot contro di noi, in uno di questi spot in maniera chiara ed esplicita Forza Italia viene accusata anche di questo, gli uomini di Forza Italia sono capaci di insidiare i bambini
Chiederemo naturalmente un intervento per il sequestro di questo spot ma non possiamo non dire chiaro che non si può in un paese civile arrivare a questo grado di vergogna e di bassezza
E allora profitiamo di questo momento, di questo nostro incontro anche per dire delle parole chiare su un certo argomento preciso, un argomento preciso quello della criminalità organizzata che noi abbiamo trattato nel nostro programma e che abbiamo assunto come punto fondamentale del nostro programma
Quello della lotta con mezzi maggiori, con più decisione, con maggiore efficacia a tutte le forme di criminalità ma soprattutto alle forme di criminalità organizzata che sono non soltanto capaci di rendere impossibile la vita in certe situazioni locali
Ma che sono anche delle macchie che gravano in maniera fortemente negativa sulla nostra immagine nel mondo e che fanno assumere al nostro paese una posizione di minore rilevanza nel concerto internazionale
E allora diciamolo chiaro, diciamolo forte, tutti i voti che Forza Italia avrà in Sicilia, in Calabria, in Campania, in tutta Italia saranno voti contro la mafia
Sottotitoli creati dalla comunità Amara.org
Noi siamo in grado di garantire che in Parlamento, che al Governo, noi useremo tutti questi voti per un'azione forte, per un'azione vigorosa di sostegno a tutti coloro che siano ad ora
Hanno combattuto una loro precisa battaglia in questa stessa direzione, dando a tutti coloro che siano a questo momento l'hanno fatto e lo fanno, mezzi maggiori, mezzi di superiore qualità, un sostegno assoluto
E permettetemi quindi di ricordare che questo appoggio lo daremo ai magistrati che hanno pagato col sangue il loro coraggio, il loro rigore, la loro generosità
Lo daremo a tutte le forze dell'ordine, all'arma dei carabinieri, alle forze di polizia, alla guardia di finanza, all'esercito
Conosciamo il loro stato d'animo, conosciamo la difficoltà di un operare quotidiano dentro il pericolo, conosciamo anche la trepidazione di tutti coloro che li attendono a casa
E abbiamo vissuto le loro tragedie come se fossero nostre tragedie, perché sono e saranno nostre tragedie e il nostro impegno, il nostro sostegno a loro non mancherà mai
Abbiamo vissuto il risultato per i pensionati fino a un massimo del 18% degli impiegati e tutte le altre categorie sono rappresentate all'interno di questi due valori
Un movimento di tutti quindi, poiché ad esempio la percentuale degli operai, il 12% è simile a quella dei liberi professionisti, il 14% è con pieno diritto quindi che possiamo rivendicare la nostra forza e la nostra rappresentatività
Abbiamo visto in conclusione che siamo tante persone diverse per condizione e per dislocazione geografica, ma con in comune le stesse esigenze e gli stessi valori, culturali, sociali e politici
e che si riassumono nella definizione di liberal democratico e che fanno dei Club Forza Italia la base del polo delle libertà, con la convinzione che abbiamo verificato proprio in questo ultimo mese che questo nostro movimento d'opinione darà sempre il massimo contributo all'unica vera nuova forza politica italiana
Forza Italia!
Brava, brava
Bene, è stata, anche per me, è stata una sorpresa gradita, questo ultimo numero
Non mi era mai successo, nemmeno con la curva del Milan
Bene, avete visto che il numero dei club non accenna a diminuire, occorrerà da qui in avanti organizzarli bene, occorrerà che non siano funzionanti soltanto per questa pur importantissima occasione elettorale
ma che si diano una struttura e un'attività anche nella direzione culturale e credo che noi sapremo farlo, sapremo prendere questa occasione anche per un arricchimento di molti di noi, anche di chi prima d'ora era stato lontano dai problemi dello Stato
Bene, credo che sia un'occasione di maturazione civile che deve continuare nel tempo per crescere nella statura per quanto riguarda ciascuno di noi ma per far crescere anche gli altri attirando dentro i club il numero maggiore possibile di persone
Ora vediamo i sondaggi, ma prima lasciatemi ripetere il saluto a chi ci sta seguendo, il collegamento non era ancora stato attivato da Campo Basso, dalla Piazza del Municipio e vi prego di indirizzare ancora loro questo caloroso applauso
E veniamo ai sondaggi, vedrete che sono sondaggi molto positivi risalgono a una settimana fa? Non credo tuttavia che dobbiamo esaltarci troppo per questi numeri
Perché le forze della partitocrazia preoccupate dell'avvento di nuovi movimenti politici hanno prodotto una legge elettorale che non esito a definire illiberale, vietando nell'ultimo mese quelle manifestazioni di propaganda e di pubblicità
Sono importanti per tutte le forze politiche ma che sono soprattutto importanti per chi scende in campo per la prima volta
Non abbiamo potuto essere presenti nella grande comunicazione con la forza del nostro movimento, con la proporzione del nostro movimento
E questo è qualcosa che ci colpisce molto negativamente, un movimento politico non è un prodotto, le idee, i principi su cui si base, a cui si ispira questo movimento politico non sono dei prodotti di consumo
Ma c'è bisogno di dare il tempo alla gente di conoscere che cosa un nuovo movimento propone, questa possibilità non ci è stata data
Noi siamo presenti nel coro generale di tutti gli altri partiti con una quota di voce che ci viene riconosciuta da questa legge che è del 6-7%
In questo momento noi rappresentiamo una forza superiore al 30%, abbiamo voce per il 6-7%
Ma in più dobbiamo registrare il comportamento dei grandi mezzi di informazione, i grandi giornali nazionali e le televisioni dello Stato
E credo che con i soldi che sono di tutti noi hanno preso partito e fanno in modo che oso definire sfacciato la politica per una certa parte politica
E credo che possiate sfidare chiunque a prendere una trasmissione in cui vi sia stata testimonianza di simpatia nei confronti di Forza Italia, una sola, non c'è
Abbiamo quindi da attraversare e stiamo attraversando un momento in cui la nostra voce non può farsi sentire con la sua forza e questo ci penalizzerà nel prossimo turno elettorale
Abbiamo poca voce, abbiamo tutte le voci della carta stampata e dell'altra televisione che ci sono contro ma non solo, abbiamo tutte le formazioni politiche che stanno in campo che combattono compatte contro un unico avversario
Il più pericoloso, ma anche il migliore
E' quindi importante, è quindi importante che in questa settimana che manca alla data delle elezioni, noi si sia veramente in campo a fare opera di convincimento degli altri, di tutti gli altri
Per contrastare questo coro che c'è contrario, per riportare le situazioni di menzogna nel loro ambito di verità, per contrastare anche la professionalità antica del volontariato di certi altri partiti della sinistra
Noi siamo dei dilettanti per quanto riguarda la preparazione di un turno elettorale, ma credo che siamo anche capaci di inventare, di creare, siamo capaci di essere generosi, siamo capaci di lavorare più degli altri
E quindi cercheremo con queste armi di contrastare quello che loro stanno facendo e credo che questo sia il richiamo che voi dovete fare non a voi stessi la vostra presenza qui, la vostra presenza di chi sta in questo momento ascoltandoci in tutte le altre 10 città
Questa è la testimonianza che non c'è bisogno di una sollecitazione in questa direzione, ma c'è invece bisogno di andare a fare un'opera di apostolato direi, un'opera missionaria di convincimento di chi ancora non sa, non conosce i nostri programmi e magari li conosce in quel modo deformato con cui vengono presentati dall'informazione che oggi c'è in Italia e dai nostri avversari
E aggiungo un'ulteriore cosa, un'opera importante di convincimento direi quasi aritmetico, la dobbiamo fare nei confronti di coloro che per antica tradizione votano la democrazia cristiana o quello che oggi è la democrazia cristiana, cioè il partito popolare e il patto di segni
Questi signori segni e martinazzoli che hanno contribuito alla legge del maggioritario non l'hanno capita, ne sono usciti dalla sua logica che dice ci sarà una parte che vincerà e che governerà, ci sarà una parte che starà all'opposizione
Ci sono posti in mezzo? Pretendono, pretendono di essere neutrali, chiedono voti per sé, ma l'aritmetica di questa legge fa sì che i voti dati a loro non soltanto siano sprecati, soprattutto nel maggioritario, perché in ogni collegio vince un candidato
Che ha un voto in più degli altri e con i dati che loro ben conoscono, che fotografano la situazione del loro elettorato, che li pongono intorno al 10% ma potrebbero essere anche il 15%, potrebbero essere anche il 20%
Ma dentro i singoli collegi della Camera e del Senato non hanno alcuna possibilità di affermazione, perché sempre comunque il candidato della sinistra potrà contare su un voto che andrà dal 30% in su
E quindi con una percentuale del 10% e del 15% non c'è nessuna possibilità di eleggere un candidato
Se davvero questi signori fossero protagonisti nel campo liberaldemocratico, se davvero non volessero portare voti alle sinistre, se davvero non avessero già fatto degli accordi con le sinistre per una possibile ipotesi di governo, dovrebbero assumersi la responsabilità di capire il maggioritario
Dovrebbero pensare davvero all'interesse del Paese, dovrebbero davvero dichiararsi nei fatti, quello che dichiarano solo a parole di essere dei moderati, dovrebbero dire ai loro candidati di desistere come noi abbiamo detto ai nostri candidati in quelle poche situazioni
E dove c'è un candidato importante di un altro schieramento del Polo moderato, noi abbiamo detto fate bene i conti, avete il dovere di ritirarvi se la vostra presenza sarà una presenza capace di far vincere le sinistre
Tra poco parleremo di alleanze, e dentro le alleanze uno dei motivi per cui abbiamo deciso di scendere in campo non da soli, ma con le altre forze, è stato proprio quello che se noi fossimo stati in campo soli ci saremmo scontrati
Al nord con la Lega, al sud con l'Alleanza Nazionale avremmo sottratto voti a queste formazioni politiche, ma da questa sottrazione di voti sarebbe derivata una conclusione certa, tra i due litiganti soltanto il terzo avrebbe goduto
Vediamo quindi questi sondaggi, sono sondaggi di una settimana fa, sono sondaggi che noi speriamo con tutto il cuore di vedere trasformati in voti, sono sondaggi che riguardano Forza Italia e a cui andranno sommati i voti degli alleati del Polo delle Libertà e del Buon Governo
Viene a presentarceli un mio collaboratore che ha fatto sacrifici innumerevoli lungo l'arco di preparazione del nostro movimento, vi chiedo di tributargli un caldo applauso, Gianni Pilo
Mi dispiace di dovervi dare una piccola delusione, non posso purtroppo comunicare i dati aggiornati a una settimana fa, perché ho appreso in questo momento che siamo collegati con delle reti televisive e quindi all'ultimo minuto ho dovuto cambiare questa presentazione perché la legge ci impone dei vincoli molto restrittivi
E dobbiamo perciò farvi vedere dei dati aggiornati al primo di marzo, voi però sarete in grado di comprendere qual è la tendenza e che cosa questi dati rappresentano, questi dati sono la dimostrazione della capacità che abbiamo avuto di costruire un grande movimento partendo di re dal niente
E quando a novembre attribuivamo a Forza Italia una potenzialità di voto intorno al 9% qualcuno già ci rideva dietro, e perciò quando invece all'inizio di febbraio abbiamo svolto un sondaggio che ci accreditava del 25% abbiamo stupito i critici ma non le persone che si avevano dato fiducia
Abbiamo aggiornato questi dati giorno per giorno e questo aggiornamento ci ha fatto vedere la crescita continua dell'adesione per Forza Italia
Voglio adesso presentarvi questa crescita come è stata riscontrata regione per regione confrontando i dati del 4 di febbraio con quelli del primo di marzo
E questi dati ci dicono che in Emilia-Romagna dal 4 di febbraio al primo di marzo si è passati dal 20,8 al 28,1
In Umbria si è passati dal 22 al 29,3
In Toscana si è passati dal 17,4 al 29,9
In Liguria si è passati dal 25,3 al 31,9
In Piemonte 1, cioè la provincia di Torino, si è passati dal 17,6 al 32,1
Nell'Azio 1, cioè la provincia di Roma, si è passati dal 26,8 al 34,6
Nel Veneto 2, si è passati dal 23,5 al 34,9
Nel Veneto 1, si è passati dal 26,2 al 35,1
Nel Molise si è passati dal 30,3 al 35,1
Nelle Marche si è passati dal 22,9 al 35,2
Nel Trentino-Alto Adige dal 20,4 al 36,1
In Sardegna dal 29,4 al 36,3
In Lombardia 2 dal 28,8 al 37,2
Nell'Azio 2 dal 21 al 37,9
In Lombardia 1 dal 28,2 al 38,6
In Calabria dal 32,2 al 39,3
In Campania 2 dal 15 al 39,4
In Piemonte 2 dal 18,2 al 39,4
In Friuli dal 30,5 al 39,9
In Sicilia 2 dal 27,8 al 40,5
In Puglia dal 29,4 al 40,6
In Campania 1 dal 28,5 al 40,9
In Lombardia 3 dal 37,6 al 37,6
In Calabria dal 32 al 41,1
In Basilicata dal 31 al 41,2
Negli Abruzzi dal 34,9 al 42,1
In Sicilia 1 dal 28,2 al 43,4
43,4%
Questa è la risposta, questa è la risposta della Sicilia
E si è arrivati all'inizio di marzo a consegnare a questo movimento che affrontava per la prima volta una campagna elettorale una propensione al voto del 37,3%
Eravamo partiti, eravamo partiti che nessuno credeva neanche quando dicevamo di avere un sciuffraggio del 7%
Questa è la curva della crescita del consenso per il Forza Italia e questo è il patrimonio che dobbiamo giocarci in campagna elettorale, grazie
E siamo il pensiero liberale che rappresenta la dotrina che è la nostra comune dotrina, quella che deriva dai naudi
Abbiamo aperto anche una rappresentanza importante dei cattolici, a quei cattolici che sono l'ala liberale e non l'ala fondamentalista, intransigente e per essere espliciti catto comunista della democrazia cristiana
L'elettorato cattolico ha in questo modo davanti a sé un quadro chiaro, preciso, semplice, chi ha flirtato negli anni con le sinistre, chi ha simpatie con il partito comunista
Chi oggi intende più o meno scopertamente pensare a un'ipotesi di governo con i rappresentanti delle sinistre non sta con noi, sta dall'altra parte
Abbiamo anche spretto un accordo, inizialmente è stato un accordo di sommatoria dei voti così come vuole il sistema maggioritario per l'occasione elettorale con alleanza nazionale
Come chi è davvero liberale nello spirito abbiamo seguito l'evoluzione del movimento sociale italiano di questi anni e la sua recente entrata in alleanza nazionale
Un partito che ha presentato dei documenti programmatici per quanto riguarda la linea politica che sono certamente liberali e per quanto riguarda la linea economica che sono certamente liberisti
Abbiamo avuto molti incontri con i loro uomini, abbiamo esaminato con loro il nostro programma e abbiamo trovato concordi sulla quasi totalità delle soluzioni che il nostro programma propone
Ma li abbiamo soprattutto trovati concordi sulla totalità dei principi e dei valori che espirano il nostro sentire
E vi posso dire che oggi si comportano come alleati corretti che in nessuna occasione abbiamo avuto modo di dubitare della loro lealtà
Che le nostre basi e soprattutto gli elettori che oggi stanno lavorando insieme sono unite da un sentimento che posso definire non solo di simpatica collaborazione ma di vera e propria simpatia nel modo di sentire
E a testimoniare la nostra posizione di equilibrio e lo ripeto ancora una volta e ripetetelo sempre perché ci rivolgono accuse incredibili
Avete visto anche la polemica su quello che scrive di noi la stampa straniera, non la stampa straniera che arriva in Italia con giornalisti che non sono inquinati da una permanenza qui e da certe vicinanze
La stampa straniera che qui scrive articoli su di noi, sul nostro movimento che potremmo anche leggere tranquillamente sull'Espresso e su Repubblica
Quando invece arriva un giornalista indipendente gli articoli sono diversi e registrano fedelmente quello che noi stiamo cercando di fare per il nostro Paese
Ma a maggiore testimonianza di questa nostra centralità negli schieramenti politici, di questa nostra posizione di equilibrio, di moderazione, di misura, di bonsenso
Noi abbiamo voluto anche chiamare con noi dei protagonisti della nostra vita politica, dei protagonisti che nel lagone politico si sono segnalati per le straordinarie battaglie di libertà che hanno combattuto e come le hanno combattute
Abbiamo offerto le candidature in alcuni nostri seggi agli esponenti principali della lista di pannella, hanno accettato
Siamo fieri di averli con noi, siamo fieri di averli con noi perché possano con noi combattere altre importanti battaglie di libertà nel futuro
Abbiamo aperto le porte anche ad altri protagonisti della vita politica, abbiamo aperto le porte alla signora Maiolo, all'avvocato Lagostena che si sono segnalate nella difesa dei diritti delle donne, delle pare opportunità per le donne
E quindi noi speriamo di potere con loro, insieme a loro, aggiungendoci a loro, essere presenti nell'istituzione della Repubblica per portare questa nostra Repubblica davvero verso un sistema che sia possibile definire uno stato di diritto, uno stato di vera democrazia e di vera libertà
Questi sono i nostri alleati, questi sono gli alleati con cui noi speriamo di dare vita, pur mantenendo le rispettive identità, ma di dare vita ad una formazione che rappresenti la maggioranza del Paese
Io mi auguro anche a un gruppo parlamentare unico, non tutti i nostri alleati, oggi sono convinti di questo e rispetto il loro convincimento, ma credo che nell'interesse del Paese sarà importante dare vita a una forza unica che rappresenti nella politica l'elettorato moderato
Cos'era successo nelle ultime amministrative? Una minoranza, il 35% della minoranza delle sinistre aveva saputo unirsi, sommare i propri voti e aveva imposto attraverso il sistema del maggioritario all'82% dei votanti dei sindaci eletti dalla sinistra
C'era una discrasia tra il mondo dei cittadini e il mondo della politica, questa nostra discesa in campo, queste nostre alleanze vogliono che questo non succeda più, vogliono che il mondo della politica possa rappresentare anche nella forza, anche con la forza dei numeri, i numeri e la forza dell'elettorato moderato
Credo che questo sarà inevitabile, perché il sistema elettorale con mille difetti ha un pregio
Con la lista del proporzionale si riveleranno i voti che avranno concorso all'elezione di ciascun candidato, ciascun candidato eletto potrà leggere con chiarezza la quantità di voti che ciascuna forza politica gli ha dato
Quindi questi candidati pur indicati da questo o da quell'altro partito, accettati da noi, abbiamo rifiutato molti candidati durante la discussione sulle candidature
Sostenuti dai nostri uomini, dagli uomini dell'organizzazione dei club di Forza Italia e votati dagli elettori di Forza Italia saranno ottenuti nella loro attività politica e nelle loro prese di posizione a un rapporto di responsabilità e di lealtà nei confronti dei cittadini che li avranno eletti
E siccome in tutti i casi, non credo che vi saranno eccezioni, i risultati diranno che i voti degli elettori di Forza Italia saranno stato nella gran parte dei casi la maggioranza dei voti che ciascuno di questi candidati ha ottenuto
E sempre saranno stati i voti determinati, determinanti per la loro elezione, io credo che loro non potranno non potranno non avere anche con Forza Italia e con il nostro programma se non un rapporto di assoluta lealtà
Chiamo Domenico Loiucco che è uno dei nostri collaboratori nell'organizzazione delle candidature
Domenico ci presenta i candidati che oggi sono qui con noi, i candidati nostri dei nostri aliati della Sicilia
Mi avevano chiesto se dovevano tutti venire, c'erano già molte manifestazioni fissate, organizzate, ho ritenuto che loro continuassero a presenziare in queste altre manifestazioni
L'abbraccio che noi daremo a questi nostri candidati presenti varrà anche per loro, sono credo intorno ai 20 candidati che oggi sono qui presenti in sala del nostro schieramento
E invito Domenico Loiucco a chiamarli sul palco
Bene, allora cominciamo dal Senato
Da Morreale Michele Fierotti
Da Sciacca Francesco Di Giovanna
Caltanissetta Gioacchino Pellitteri
Sette cannoli Filiberto Scalone
Palermo Salvatore Porcari
Da Capaci Enrico Laloggia
Da Mazzara Del Vallo Alberto Alessi
Da Marsala Antonio Dall'Issolina
Roberto Rallo
Stefania Prestigiacomo da Siracusa
Gianfranco Michiché
Tiziana Parenti
Da Enna Rosario Ardica
Licata Giuseppe Graci
Palermo Francesco Cascio
Giacomo Bajamonte
Maria Cristina Amatranga
Da Cefallus Salvatore Sparacino
Da Bagheria Cesare Piacentino
Da Morreale Silvio Liotta
Da Palermo Alberto Acerno
Da Palermo ancora Enzo Fragalà
Giacomo Bacchino
Bello, bello, bello
Sull'arco di tutto il palco ma voglio chiamare qui anche due persone, li ho definiti poco fa, protagonisti della Prima Repubblica
e sono sicuro che saranno grandi protagonisti anche della Seconda Repubblica
Abbiamo qui con noi due nostri candidati in collegi del Nord che qui, e adesso ce lo spiegheranno,
presentano una loro lista nel proporzionale.
Invito a salire sul palco anche la signora Emma Bonino e il signor Marco Taradas.
Forza Italia comincia ad avere effetto anche su di loro. La signora Bonino si è infilata la giacca e
sottolinea che non è in jeans ma non è la prima volta, anche altre volte. Benissimo, benissimo.
Bene, io vorrei che non possiamo naturalmente dare a tutti la possibilità di un saluto.
Lascio a Gianfranco Miciché che ha lavorato benissimo e che lavorerà benissimo l'opportunità di farci dare un saluto da qualcuno di loro.
Grazie. E allora cominciamo con Giacomo Bayamonte. Giacomo Bayamonte è un chirurgo di Palermo, una battuta velocessima.
Cari amici da Vero Siciliano, solo felice che la vera Sicilia oggi con i numeri che ci ha dato l'amico Pillo ha dimostrato di volersi unire ad una forza politica
onesta, alleale, corretta come Forza Italia.
Le speranze degli italiani potranno diventare in realtà. Con il nostro voto a fine mese dobbiamo mandare a casa buona parte del Parlamento.
Hanno avuto la loro occasione ed hanno fallito. Forza Italia ce la puoi fare.
Assorteggio, facciamo assorteggio. Beh, non tutto perché non ce la facciamo.
Passiamo un attimo all'altro lato, velocissima facciamo assaltare.
Silvio Liotta.
Sono con Forza Italia per consentire ai miei figli di rimanere degli uomini liberi in uno stato di diritto.
Enrico Lalloggia.
Voti liberi per un'Italia migliore.
Qualcuno ci sta facendo propaganda, forse ci vuole ancora bene.
Un'abbattita velocissima all'ambasciatore Porcari di Allianza Nazionale.
Nei momenti difficili la Sicilia ha sempre saputo dare il suo voto nella direzione giusta,
che è quella della libertà e sono certo che anche questa volta non ci deluderà.
Grazie.
Alberto Alessi.
Presidente Berlusconi, mi permetta una confidenza.
Sono molto deluso di questa organizzazione perché mi aspettavo di vedere qui una serie di coppola,
o birritto siciliano, e una serie di scopette e invece questa è la manifestazione e la testimonianza
che smentisce il primo fumottaro e curtigliario d'Italia, Orlando e tutti congiurati.
Alberto Acerno.
Con tutti voi e con lei, Dottor Berlusconi, se io non vi dicessi, lei il diavolo di oggi,
lei il demonio di oggi, lei il mangia bambini di oggi, e sapete, per chi è stato diavolo,
mangia bambini, demonio, da tanti anni come la capisco e come mi si riconosco, ma non
tutti voi, se io non vi dicessi, che mi auguro anche un'affermazione dell'altro diavolo
e demonio della politica italiana, di Marco Pannella.
Io mi auguro che i due diavoli, i due demoni, lei che sicuramente ce la fa è Marco Pannella
e che rischia di star fuori sulla lista grigia, sulla scheda grigia, quella leggera, quella
proporzionale, portando a termine il grande disegno del...
Vengo dopo, ci salutiamo, ci salutiamo dopo, ecco.
Ministro, dime qualcosa, rimane con questo?
Sì.
E con quella prime rocce, dove sta?
Io vi trattererò per poco, perché è giusto che tutti quanti parlino.
Io tornando dalla prima volta che sono venuta a Palermo per l'apertura della campagna elettorale,
disse al Dottor Belusconi, vada a Palermo, che sicuramente si dimenticherà tutte le
sue amarezze.
Mi pare che puntualmente questo sia avvenuto.
Mi pare che questa mattina, questa grande solidarietà e questa grande voglia di vivere,
questa grande voglia di essere uniti, sicuramente abbia fatto dimenticare a tutti le rispettive
amarezze.
Se non toglie che è necessario riflettere ancora su quello che è avvenuto in questi
giorni e soprattutto sull'impostazione di questa campagna elettorale che ha visto coinvolte
tutte le istituzioni che rappresentano e nella misura in cui rappresentano il vecchio
Stato.
E quindi le reazioni di questi giorni inevitabili e già da mettere in prospettiva.
Interessarsi di quelli che sono i suoi compiti fondamentali, primo tra tutti quella della
difesa dell'integrità fisica e patrimoniale di tutti i suoi cittadini, ma deve lasciare
all'iniziativa privata ciò che l'iniziativa privata può fare meglio dello Stato a costi
molto inferiori.
E quindi noi proponiamo che con un procedimento graduale, progressivo, non con la bacchetta
magica che nessuno ha, ma con un'attività concreta di governo giorno dopo giorno, tentando
anche soluzioni diverse, si possa arrivare a una riduzione forte, importante della spesa
pubblica, si possa arrivare a sviluppare la nostra economia mantenendo i posti di lavoro
che sono oggi a rischio e creando nuovi posti di lavoro.
Vi voglio dire soltanto che quel milione di posti di lavoro che noi abbiamo indicato siamo
certi di raggiungerlo e di superarlo, basterà ridare fiducia agli imprenditori, far sentire
a loro che la macchina dello Stato non è una macchina contro di loro perfetta per creare
difficoltà e per proibire, ma è una macchina che cambierà mentalità, che sarà lì a
facilitare il loro lavoro, a sostenerli, a dare a loro misure, quelle misure che noi
abbiamo indicato nel nostro programma che faciliteranno le assunzioni, faciliteranno
le assunzioni giovanili, daranno ai giovani la possibilità di scegliere tra tante occasioni
di lavoro diverse, daranno alle imprenditori, a sostenerli, a dare a loro misure, quelle
misure che noi abbiamo indicato nel nostro programma che faciliteranno le assunzioni,
faciliteranno le assunzioni giovanili, daranno ai giovani la possibilità di scegliere tra
tante occasioni di lavoro diverse, daranno alle imprenditori, a sostenerli, a dare a
loro misure, a dare a loro seniorità.
piano, la tutela dei valori in cui crediamo. Tra questi valori c'è un valore
che è la famiglia, che raggiunge proprio qui, in Sicilia, delle vette di amore
straordinarie. Bene, noi abbiamo in tutta la nostra legge, in tutti i provvedimenti
che indichiamo, abbiamo tenuto presente alla famiglia, noi daremo la
possibilità, soprattutto alle famiglie più povere, di avere meno imposte, di
credere solo alle famiglie che possono, tra la scuola pubblica e la scuola
privata, di avere totale libertà di scelta tra l'assicurazione pubblica e
l'assicurazione privata, tra l'ospedale pubblico e la clinica privata.
Questa è solidarietà vera, non solidarietà retorica a parole come
coloro che hanno provocato il disastro di servizio ed economico delle USL e che
è l'immagine che corrisponde al vero trasformare tutta l'Italia in una grande,
immensa, disorganizzata USL.
Ho incontrato ieri il capo delle sinistre, ho incontrato Chetto alla radio, lo
incontrerò mercoledì in televisione, è un pentito del comunismo.
Ebbene io ho una notizia da darvi, non è vero? Dice di essere pentito, ma non ci
crede. Nella sinistra l'unico che crede veramente a quello che dice è una
persona verso cui ho un mare di simpatia e si chiama Bertinotti.
Bene, se saremo scelti, se saremo scelti, sentiremo una grande
responsabilità, una grandissima responsabilità, una preoccupante
responsabilità. Noi se saremo scelti lavoreremo come sappiamo, metteremo in
questo nostro nuovo mestiere, in questo nostro nuovo dovere tutta la
determinazione, tutto lo spirito di sacrificio, tutta la voglia di fare che
ci ha consentito di raggiungere sinora nelle nostre professioni i traguardi che
ci eravamo proposti. Noi lavoreremo con grande passione, con grandissima passione
civile, perché siamo consci di ciò di cui il Paese ha bisogno, siamo consci di
ciò che la gente si attende, siamo soprattutto consapevoli di ciò che si
attende la gente che ha più bisogno, la gente che soffre, la gente che dopo una
vita di lavoro oggi vive una stagione che non è della serenità ma invece
dell'incertezza. Noi a tutte queste persone, prima di tutte a loro e poi
anche a tutti gli altri e prima di tutto a coloro tra gli altri che avranno
fiducia in noi e che ci sceglieranno possiamo sinora fare una promessa,
possiamo finora fare un giuramento, noi ci possiamo verso di loro impegnare a
mettere in campo tutto noi stessi, tutti noi stessi perché di questo ci impegniamo
non vogliamo mai arrivare a deluderli, non vi deluderemo, non li deluderemo mai.
Forza Italia, forza Sicilia e un saluto a tutti coloro che in tante parti d'Italia
sono stati con noi, forza a tutti voi per quest'ultima battaglia, il 27 prossimo
forza Italia sarà la prima forza politica, la prima forza morale, la prima
forza di questo nostro grande Paese, forza Italia!
Forza, alziamoci, l'ventura è aperta, entriamoci nelle tue mani, unite alle mie energie e sentirci
più grandi, grandi, forza Italia mia, che siamo in tanti, Pabre del Dio!
Forza Italia, forza Sicilia, forza Italia, forza Italia mia, che siamo in tanti, Pabre del Dio!